# Лабораторная работа №3
Репозиторий для лабораторная работы 3 для практики системы управлений версий Git
Анализ курсов валют, инфляции и заболеваемости
<hr>
Эта программа предназначена для анализа и визуализации данных о курсах валют, инфляции и заболеваемости в России. Она также выполняет прогнозирование на основе скользящего среднего.
<h3>Установка</h3>
<hr>
Убедитесь, что у вас установлен Python 3.7 или выше.Склонируйте этот репозиторий .Перейдите в директорию проекта и создайте виртуальное окружение:
python -m venv venv
Активируйте виртуальное окружение:На Windows:
venv\Scripts\activate
На macOS и Linux:
source venv/bin/activate
Установите необходимые зависимости:
pip install -r requirements.txt
<h4>Использование</h4>
Убедитесь, что ваши файлы данных имеют следующую структуру:
Valuta.txt:
Дата,Доллар,Евро
2022-01-01,74.32,84.56
2022-01-02,74.35,84.60
...
inflation_data.txt: 
Год,Инфляция
2007,9.0
2008,13.3
...
diseases_data.txt:
Год,Инфекция1,Инфекция2,Инфекция3
2007,120,80,45
2008,110,85,50
...
<h3>Запуск программы</h3>
Для запуска программы выполните следующую команду:
python main.py
Следуйте инструкциям в консоли для выбора нужного графика:
Курсы валют
Инфляция
Заболеваемость
Выход
<h3>Функции</h3>
plot_exchange_rates()
Функция анализирует данные из файла Valuta.txt и строит графики курсов рубля к доллару и евро. Также выполняется прогнозирование на основе скользящего среднего.
<h3>Шаги</h3>:
Считывание данных из файла Valuta.txt.
Построение графиков курсов доллара и евро по датам.
Вычисление изменений курсов доллара и евро.
Нахождение дней с максимальным и минимальным изменением курсов.
Вычисление скользящего среднего для курсов доллара и евро.
Прогнозирование курсов на ближайшие 10 дней.
Построение графиков с прогнозируемыми значениями.
<h3>Пример использования:</h3>
pythonКопировать кодplot_exchange_rates()
plot_inflation()
Функция анализирует данные из файла inflation_data.txt и строит график инфляции в России за последние 15 лет. Также выполняется прогнозирование инфляции на ближайшие годы.
<h3>Шаги:</h3>
Считывание данных из файла inflation_data.txt.
Построение графика инфляции по годам.
Вычисление скользящего среднего для инфляции.
Прогнозирование инфляции на ближайшие 5 лет.
Построение графика с прогнозируемыми значениями.
Вычисление будущей стоимости товара на основе текущей цены и прогнозируемой инфляции.
<h3>Пример использования:</h3>
plot_inflation()
`plot_disease()
Функция анализирует данные из файла diseases_data.txt и строит графики заболеваемости различными инфекциями в России за последние 15 лет. Также выполняется прогнозирование заболеваемости на ближайшие годы.
<h3>Шаги:</h3>
Считывание данных из файла diseases_data.txt.
Построение графиков заболеваемости по годам для каждой инфекции.
Вычисление изменений заболеваемости для каждой инфекции.
Нахождение инфекции с наибольшим и наименьшим снижением заболеваемости.
Вычисление скользящего среднего для заболеваемости каждой инфекции.
Прогнозирование заболеваемости на ближайшие 8 лет.
Построение графиков с прогнозируемыми значениями.Пример использования:
plot_disease()

<h3>Примечания</h3>
Убедитесь, что ваши файлы данных находятся по указанным путям.Названия столбцов в файлах данных должны совпадать с указанными в описании структуры данных.
<h3>Контакты</h3>Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу: muraway2004@mail.ru
